Software é a parte lógica do computador, sua função é fornecer instruções para o hardware.

Os softwares podem ser divididos em duas grandes categorias: "softwares de sistema" e "softwares aplicativo".

Os usuários de computador (principalmente cientistas e grandes empresas) frequentemente precisavam escrever seus próprios softwares. Isso tinha algumas vantagens: o software era adaptado às necessidades específicas do usuário, e o usuário entendia exatamente o que o software estava fazendo. No entanto, as desvantagens eram muito maiores. Toda empresa ou laboratório tinha que ter alguém capaz de programar o computador, e o software geralmente não podia ser negociado para outros porque era criado para um sistema de computador específico.

EVOLUÇÃO DOS SOFTWARES:

1961 – CTSS (Compatible Time-Sharing System), o primeiro sistema operacional que possuía compartilhamento de tempo.

1965 – OS/360, um sistema operacional avançado, com compartilhamento de tempo e excelente suporte a discos.

1965 – Multics, cujas ideias inovadoras irão inﬂuenciar novos sistemas durante décadas.

1969 – UNIX.

1981 – MS-DOS, um sistema operacional comprado da empresa Seattle Computer Products em 1980.

1984 – Macintosh OS 1.0, o primeiro a ter uma interface gráﬁca totalmente incorporada ao sistema.

1985 – MS-Windows 1.0.

1987 – Minix.

1987 – OS/2

1991 – Linux

1993 – Windows NT

1993 – FreeBSD e NetBSD.

2001 – MacOS X

2001 – Windows XP

2004 – núcleo Linux 2.6.c

2006 – Windows Vista

2009 – Windows 7

2012 – Windows 8
